[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
[의미심장한 음악]
[대성의 거친 숨소리]
저, 저기요!
저기요!
(대성) 최 형사님!
최 형사님!
[대성의 거친 숨소리]
[문 두드리는 소리]
(대성) 저기요!
최 형사, 최 형사님!
[문 두드리는 소리]
저기요!
[명숙의 한숨]
아휴
(공산) 왜
대성이가 아직 안 오잖아
그러게?
(공산) 씨...
최 형사가 무슨 또 핑계 대고
경찰서로 끌고 갔으면
아휴, 진짜
(생선) 아희야
대성이랑 그 최 형사랑
같이 나갔는데
몇 시간째 안 돌아와
[아희의 말소리]
아니, 어디 갔는지는 모르겠지만
혹시 또 그 경찰서에...
(아희) 끊어
[통화 종료음]
(공산) 뭐래?
경찰서는
바로 확인될 거 같은데요?
아, 그래
[명숙의 한숨]
그래, 그럼 너는
나랑 같이
율이네 좀 가 보자, 어?
(명숙) 애 혼자 있을 거
생각하니까
아무래도 신경 쓰여서 안 되겠어
가자, 이 김 좀 챙겨
(아희) 최지웅!
최지웅 어딨어
(형사1) 도아희 순경
경장님이 네 친구야?
어디서 이름을 막 부르고
선량한 시민 괴롭히는 게
경찰이면 그냥 때려치우려고요
(아희) 계급장 떼고
시민 대 경찰로 한 판 붙죠, 뭐
최지웅 어딨어요?
또 안대성 데려왔죠?
안 들어왔는데?
불러 줘?
[통화 종료음]
(형사1 안대성이랑
미운 정이 들었나?
둘이 뭐 하는지 안 받네?
뭐, 음성메시지라도 남기...
도아희 순경!
(두현) 아이고
[의미심장한 음악]
살려나 네가 말려나
[쾅 치는 소리]
[지웅의 신음]
[문 두드리는 소리]
(대성) 최 형사님!
[쾅쾅거리는 소리]
(아희) 율이 학대 증거
찾는다고 하고 나갔다며
근데 집에 아무도 없다고?
(생선) 아니야, 지금
이쪽에는 아예 안 온 거 같아
아무도 없어
(명숙) 아이, 줘 봐 봐, 저기
아, 아희야
어, 저기
어, 뭔가 이상해
저기, 아무래도 느낌이 안 좋다
(아희) 뭐가요, 어머니?
여기 율이가 마트에서
돌아간 지 한참 됐는데
지금 집에 없어
그리고 여기에서 그
[명숙의 킁킁대는 소리]
나는 냄새가 그게...
(생선) 아, 이거
그 하수구 청소 약 냄새 아니에요?
(명숙) 허! 그래, 맞다
빨리뚜러 소나무 향
저거, 저거, 어?
저기, 저번에 왔을 때도 그렇고
지금도 그 냄새가 나
너도 대성이한테
공산이 한 얘기 들었지?
[아희의 거친 숨소리]
선배님! 지원 요청이요
금성부동산으로 와 주세요
대성 오빠랑 율이가
위험할지도 몰라요
[아희의 거친 숨소리]
(아희) 물러서!
사, 살아 있어
아직 살아 있어
[대성의 거친 숨소리]
[무전기 조작음]
(아희) 여긴 나우 둘, 나우 둘
금성부동산에서
자상 입은 피해자 발견
즉시 119 요청합니다
선배님...
안대성이는
- 변호사를 선임할 수 있고
- (아희) 지금 뭐 하시는 거예요?
어떻게 된 건지
얘기부터 들어봐야죠
너가 그랬냐?
예
무슨 소리야?
아니잖아
서천규가 그런 거잖아!
제가 또
못 구했어요
[무거운 음악]
제, 제가 또
위험한 상황을 만들어...
(아희) 오빠, 정신 차려!
[아희의 떨리는 숨소리]
율이는?
율이 아직 마트에 있지?
아, 아까 마트에서 나갔댔는데
(아희) 집에도 없다고 그랬어
- (두현) 안대성!
- (아희) 선배님!
제발요
여기서 또 대성 오빠 의심받으면
율이 구할 시간 놓칠지도 몰라요
[대성의 거친 숨소리]
네가
또 오해할 일을
벌이는지는 모르겠지만
(대성) 아저씨, 감사합니다
제가 꼭 율이 구할게요
(두현) 널 믿고 보내 주는 거야
더 이상 사람들 다치는 거 안 돼
네
[아희의 거친 숨소리]
나, 나 아니야
- 알아
- 나, 나 진짜 아니야
이거 부동산 뒤에 갇혀 있다가
그거 부수고 나온...
안다고
알아
(대성) 율이...
자기 아빠가 데려간 거면
(아희) 우리가 잡자
그 사이에 최 형사님
깨어나실 수도 있고
아니더라도
우리가 잡으면 돼
대신...
그동안 오빠가 의심받게 될 거야
그래도 하겠다는 거지?
[사이렌 소리]
[율의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
(천규) 저 아저씨 알지?
제대로 대답해야지
(율) 네
나 따라왔어?
(쌍절곤) 아니, 애
잘 봐야지
또 이 밤에 또 막 싸돌아다니고
그러면 어떡하려고 그래
별게 다...
(쌍절곤) 어, 그게 좀 교육상
안 좋지 않나?
아니, 내가 어쩌다가
걔 핸드폰 내가 봤는데
이상한 거 막 찍어 가지고
다니더라고
그거 내가 먼저 봤으니까
다행이지
경찰이 봤으면 큰일 났겠던데?
뭐?
당신 이러는 이유가 뭐야?
나도
저기...
이거 뭐 하나 나도 찍긴 찍었는데
[쌍절곤의 웃음]
(쌍절곤) 아니, 얼마 전에
우리 옆집에 이상한 일이 있었거든
그거 알지?
부녀회장 아줌마 이상한 아줌마
그 아줌마 반 죽어서 나갔잖아
그 아줌마가 옆집 들어가는 거
내가 봤는데?
아니, 옆집 빈집 들어가는 거
이상해 가지고 내가 몰래
따라 들어가 가지고
내가 몰래 찍었는데?
와, 씨
나 무서워 죽는 줄 알았어
나 오줌 쌀 뻔했잖아
아니, 잘하면 이걸로, 어?
우리 서로 좋은 일
있을 수도 있을 거 같아 가지고
그러니까 나는
이제 이걸로
[쌍절곤의 성난 숨소리]
그 마트 그 아들, 그 새끼 내가, 씨...
하, 하, 한 방에 보내고
그쪽은 그냥
조용히 덮고 넘어가는 거지
무슨 말인지 전혀 모르겠네요
내가 마트 그 아들, 그 새끼가, 응?
해, 했다고
(쌍절곤) 내가, 이렇게
내가 할게, 응?
그러면 그쪽은 나 이 동네 뜨면, 응?
조용하고 따뜻한 집 하나
마련해 주면, 아니
전세라도 하나 해 주면
완전 깔끔하다, 이거지
업자끼리는 이 네트워크
이게 다 되어 있잖아
나 해 주면 좋지
[쌍절곤의 신음]
[툭 떨어지는 소리]
(쌍절곤) 이런, 씨
별 이상한 사람이 많아서...
- (쌍절곤) 아, 씨...
- (천규) 음...
그러니까 저 아저씨는
벌을 받은 거야
보면 안 되는 걸 봤거든
[율의 흐느끼는 소리]
[쌍절곤의 성난 숨소리]
[쌍절곤의 신음]
[쌍절곤의 애쓰는 숨소리]
(천규) 벌 받을 사람이
또 누군지 알아?
[율의 비명]
여기 올 때 내가 약속했지?
[어두운 음악]
[천규의 한숨]
나 약속 지켰다
[카메라 셔터음]
(두현) 수고들 많아
저기
일단 부동산 사장부터
찾아보는 게 낫지 않아?
그러니까 상가 사람들 말로는
뭐, 전날부터 가게 문 닫고
애 엄마한테 간다고 했다는데요?
[형사2의 한숨]
(형사2) 씁, 아, 근데
최 형사는 거길 왜 갔지, 응?
아니, 마트 간다고 나갔는데
(형사1) 뭐, 마트가 심증만 있으니까
압박한다고 간 거고
아, 근데 뭔가
새로운 게 나왔으면
혼자서 막 날뛸 양반은 아닌데
(형사2) 아, 그러니까
내가 그런 양반이 아니니까
말을 하는 거잖아, 지금
(형사1) 무슨 일이 벌어진 거야?
(공산) 하, 이게 숨는 거냐?
네가 봐도 좀 수상하지 않아?
(명숙) 등잔 밑이 어둡다잖아
(대성) 숨어 있는 게 중요한 게 아니라
범인이 어디 있는지 찾아야 돼서 그래
범인도 범인이지만
율이를 찾아야 할 거 아니야
(대성) 그러니까
어디 있는지 알아내야 찾지
그 안에서 알아낸다고?
뭘로? 마술로?
그게 아니고
지금까지는 범행에 쓴 물건들을
산 사람들로
범인이 누군지를 찾으려고 했잖아
(명숙) 뭐라고 하는지
하나도 안 들리거든?
가만있어 봐
여기, 여기다 대고 얘기해 봐
지금부터 범인이 산 물건들로
범인의 위치를 알아내야 돼
(대성) 내가 율이 학대한다고
의심하는 거 뻔히 알면서도
도망치기 전에 여기 들러서
뭘 사 간 이유가 있을 거 아니야
그래?
씁...
뭘 사 간 거라고는
별거 없었는데
그냥 뭐, 인스턴트나
그런 거밖에 없었는데
(공산) 아이고, 오랜만이네요
일주일 만이죠, 맞죠?
(명숙) 아, 잠시만요, 이건 좀
(공산) 아아
이렇게 장 봐서 일주일 동안
집에만 틀어박혀 있는 거야?
에이그, 나가서 운동도 좀 하고
친구들도 만나고 해야지
자기 게임하지?
- 네?
- (공산) 아니야, 아니야, 아니야
아!
아, 아이코!
(명숙) 만두 이거 원 플러스 원인데
깜빡 잊으셨나 보다
아, 이 봐요!
여기 원 플러스 원 만두
- 하나 가지고 와
- (공산) 응, 맛있어, 이 만두
아, 아니다
다섯 개, 다섯 개 가지고 와
됐어요!
[명숙의 당황한 숨소리]
(공산) 가져가, 만두!
[공산의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[공산의 웃음]
[대성의 힘겨운 숨소리]
(생선) 지금 갈치 세일하고 있는데
- (여자1) 아, 세일이요?
- (생선) 예, 예, 예
(정육) 고기가
오늘 들어왔습니다, 소고기
(대성) 여기만 등잔 밑이 아니야
(공산) 뭔 소리야?
(대성) 금성이 어제도 부동산으로
다시 돌아왔고
일 터지자마자 율이도 바로 데려갔잖아
애초에 어디 멀리 도망간 게 아니라
이 동네에 숨어 있는 거야
뭐, 인스턴트 음식 같은 거 챙겨서
뭐, 어디 숨어 있는 거 아닐까?
[TV 소리]
[천규의 웃음]
(천규) 아...
율아
너, 왜 밥을 안 먹어
배 안 고파요
[천규의 한숨]
[TV 전원음]
(천규) 너, 오늘 하루 종일
아무 것도 안 먹었어
그러다 아프기라도 하면 너
죽어
병원에 못 가거든
아빤 의사가 아니고
너, 이거 다 먹을래?
아니면 한 시간 동안 벌 받을래?
[천규의 한숨]
아휴, 흠, 흠
보면 안 되는 걸 본 사람이
아까 그 아저씨만이면 다행인데
너 엄마 폰으로 뭐 찍었어?
동영상이랑 사진이요
누구
그거 지금 어딨어?
(천규) 그거 다른 사람이 보면
그 사람도 죽어
율아
만약에 그걸 경찰이 보게 되면
나는 감옥에 가야 되고
너는 고아원에 가야 돼
그럼 넌 어떻게 될까?
[천규의 한숨]
아이, 씨
아이, 씨...
너 마트에다 숨겼지?
너가 솔직하게 말 안 하면
마트 사람들
다 아까 그 아저씨처럼 된다?
뭐야
이거 왜 소주는 주문이 안 돼
아이, 씨, 쯧
[명숙의 한숨]
(명숙) 아니, 야, 야, 응?
서울에서 김 서방 찾기지
이 많은 집을 어떻게 다 뒤져, 쯧
내가 조합 총무한테
어렵게 얻어 낸 거야
잘 좀 봐 봐, 좀
(대성) 그래, 잘 좀 봐 봐
[명숙의 한숨]
[휴대전화 알림음]
(명숙) 응
야, 나 배달 좀 갔다 올게
- (명숙) 알바야, 카운터 좀 봐
- (알바) 네
- (형사1) 아휴, 저쪽부터
- (형사2) 응
(형사2) 뭐야, 이거
[형사2의 헛기침]
(정육) 어서 오세요
(형사2) 장사 잘되죠?
(생선) 아, 아
마이크 테스트, 마이크 테스트
하나, 둘, 셋, 하나, 둘, 셋
- (생선) 아, 아
- (형2사) 뭐, 그 사이에 별일 없었어요?
- (생선) 안녕하세요
- (형사2) 예
뭐, 뭐 드릴까요?
(형사2) 아니, 괜찮아요
(형사1) 다음
다음
[형사2의 한숨]
맞다
여기가 5,000원네 집이었지?
사과를 반으로 쪼개서
접시에 담아서
뽕이다!
[의미심장한 음악]
(천규) 아, 씨
그 집 아들이 왔어야 되는데
이게 다 그 새끼 때문이니까
벌을 받아야 되는데
(형사1) 뭐, 좀 있어?
- (형사2) 아이, 없어, 없어
- (공산) 아이, 가세요?
- (형사1) 네, 수고하십시오
- (공산) 예, 들어가세요, 예
(형사2) 가자
여기 진짜 없는 거 같으니까
저기 부동산 쪽으로 확인해 보자
CCTV 꺼요
(공산) 응?
- CCTV 끄라고요, CCTV
- (공산) 아, CCTV
정육 오빠, 정육 오빠
잡아요, 잡아
- (알바) 오빠 나와도 될 거 같아요
- (대성) 나 나가?
(알바) 나와도 될 거 같아
뒤에 잡으세요
[대성의 힘겨운 숨소리]
[공산의 한숨]
(대성) 야, 씨, 무슨 냄새야, 이거
- (알바) 손, 손, 손
- (대성) 아, 손
(공산) 조심, 조심, 조심
[대성의 신음]
(대성) 아, 주여, 주여
물 좀 줘 봐, 물 좀 줘
땡큐, 땡큐
[명숙의 한숨]
생선아, 정육아
천막 좀 처
(정육) 예
[대성의 힘겨운 숨소리]
(대성) 아휴, 힘들어
[사람들의 힘주는 신음]
[대성의 신음]
(대성) 아, 만지지 마
만지지 마, 만지지 마
[천규의 웃음]
(천규) 천천히 먹어
체할라
[천규의 피곤한 숨소리]
[휴대전화 알림음]
(명숙) 이상하네?
뭐가?
좀 전에 배달 갔다 온 데에서
또 주문이 들어왔어
뭐, 빠트리고 시켰나 보지
(명숙) 아, 아니야
아까 주문한 그대로
똑같이 주문을 했어
오류가 났나?
[의미심장한 음악]
505 이건 또 뭐야?
아, 돈은 내가 낼 테니까
505호에 갖다 줘라
뭐, 이런 건가 보다
엄마, 이거 몇 호야?
어, 408호?
- (대성) 5,000원네 옆집?
- (명숙) 응
엄마, 이거
(공산) 거기서 무슨 배달을 시켜?
거기 빈집이잖아
- (명숙) 뭐?
- (공산) 아니, 부녀회장이, 어?
거기 빈집인데 계량기 돌아간다고
금성한테 잔소리를 잔소리를...
- 어머
- (대성) 이모
- (대성) 이거
- (생선) 부녀회장이
진송 4층에서 떨어졌잖아요
- (공산) 어
- (대성) 이거
(정육) 배달을 잘못 시켰겠...
이거 율이야
- (율) 505?
- (대성) 아니, SOS
- 이게 뭐냐면...
- 이게 뭔지 나도 알아요
(율) 글자가 505 같다는 거지
뭐?
율이라고
[대성의 떨리는 숨소리]
[공산의 놀란 숨소리]
[대성의 거친 숨소리]
일단 현장 확인부터 하고
우리가 먼저
(아희) 오빠 말이 사실이면
연쇄 살인범이
애를 인질로 잡고 있는 거예요
아니면?
(두현) 아니면 대성이가 잡혀가
우리도 문제 생기는 거고
나야 곧 옷 벗지만
너, 옷 벗어도 괜찮아?
일단 현장 확인한 다음에
제발 이번 한 번만
내 말 좀 들어 줘라!
그럼 우린 뒤쪽으로 접근하죠
문을 순순히 열 리도 없고
그쪽으로 온 신경을
다 쓰고 있을 테니까
[긴장되는 음악]
(명숙) 여기야, 여기, 여기
율아, 율아
- (명숙) 율아
- (정육) 율아!
(명숙) 율아
율아
[문 두드리는 소리]
[명숙의 힘주는 신음]
(천규) 아이, 씨
- (명숙) 율아
- (정육) 율아
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(명숙) 율아, 율아
율아
- 율아
- (대성) 아무도 없어?
율아!
서율!
[쾅쾅 두드리는 소리]
뭐야, 너 문도 딸 줄 알아?
아, 배우긴 했는데
잘은 못 해
[긴장되는 음악]
율아, 딸?
너, 왜 이래, 어?
아빠 말 안 들으면
어떻게 되는지 알지?
(천규) 어?
문 열라고
문
열어
문 열어
[천규의 힘주는 신음]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(천규) 문, 문 열어
[명숙의 한숨]
빨리 좀
아, 지금 하고 있잖아
나 잘 못 한다니까
(생선) 좀 기다려 봐
나 불빛 좀, 너무 어두운데
[사람들의 거친 숨소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
[율의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[천규의 힘주는 신음]
[천규의 거친 숨소리]
[율의 거친 숨소리]
[율의 놀란 숨소리]
[천규의 거친 숨소리]
[천규의 떨리는 숨소리]
(아희) 알았어
지금 생선이 문 따고 있다는데
아무런 인기척이 없대요
(두현) 음
아, 저, 저, 뭐야, 저거, 어!
(아희) 어, 율아!
[덜컹거리는 소리]
[두현의 놀란 숨소리]
(두현) 아, 예, 저 애가 위험해요
창문으로 넘어가거나
현관을 따고 들어와야 될 거 같아요
예, 예, 예
야, 빨라도 10분이다
아, 이거 사다리차
들어올 수 있으려나?
오빠, 여기로
몇 명 와 줘야 될 거 같아
(두현) 야, 너 어디 가!
이, 씨, 어, 그, 그대로
그대로 있어, 어
움직이지 말고, 어, 어
(명숙) 어디예요? 어떻게 된 거예요?
- (명숙) 어떻게, 어떻게
- (두현) 저기, 저기
(명숙) 어머! 어머
- 유, 유, 율이
- (대성) 율아!
- (정육) 어, 어, 유, 율아
- (명숙) 어떻게 해, 저거
- (공산) 율이야, 율이?
- (명숙) 아이, 율아!
떨어지면 받쳐 줄
뭘 좀 찾아봐, 어서
(공산) 받칠 거?
수거장, 수거장
분리수거장, 분리수거장!
(두현) 움직이지 마
그대로 가만히 있어, 어?
그래, 가만히, 가만히
어, 어, 어, 움직이지 말고
[어두운 음악]
도어록
(대성) 그래
도어록을 사 갔었어
[명숙의 다급한 숨소리]
(명숙) 어서 뒤져!
(공산) 알바야, 이거, 이거
이거, 이거
야, 가자, 가자
- (아희) 저기요, 안에 계세요?
- (여자2) 누구세요?
(아희) 경찰입니다
죄송합니다
(여자2) 아니...
[사람들의 다급한 숨소리]
- (공산) 깔아, 깔아
- (명숙) 이거부터 깔아
- 저기 가 있어
- (정육) 아, 예, 예, 예
- (알바) 매트리스
- (명숙) 자, 매트리스 받아!
[사람들의 분주한 소리]
율아!
(명숙) 율아, 율아, 잠깐만
그대로 있어
- (알바) 아희 언니 아니에요?
- (공산) 아희
- (두현) 아, 야, 야, 야
- (명숙) 아희야
조금만 기다려
(명숙) 율아, 가만히 있어
제발 움직이지 마
[긴장되는 음악]
안대성 뭐 해? 다 열었어
(대성) 이거
부동산에 달려 있던 도어록이야
부동산이 마트에서 사 간
도어록이 달려 있어
일단 여기부터 확인해 봐
내가 열어 볼게
(대성) 조심해
[어두운 음악]
[사람들의 놀란 숨소리]
(두현) 도순경, 너, 미쳤어?
- 아, 돌아이, 저거
- (명숙) 아휴, 미쳤어
(두현) 조심, 조심, 조심
[사람들의 초조한 숨소리]
(명숙) 아희야!
(공산) 아, 돌아이 저거 어떡해
아이고, 돌아이, 저거
(명숙) 어, 내려온다, 내려온다
내려온다, 내려온다
(두현) 천천히
(명숙) 조심, 조심
(아희) 율이야
(명숙) 율이는 그대로 있어
율이는 그대로 있어, 움직이지 마
[잔잔한 음악]
(명숙) 네
[명숙의 웃음]
율이 거, 좋겠다
[사람들의 초조한 소리]
[아희의 떨리는 숨소리]
율아
언니 손 잡아
괜찮아
언니가
절대 놓치지 않고
꼭 붙잡을 테니까
언니한테 안겨
(공산) 그래, 손 잡아
- (두현) 조심, 조심
- (명숙) 조심, 조심, 야, 야, 야
(명숙) 아희야, 조심해
(아희) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
[대성의 떨리는 숨소리]
[명숙의 떨리는 숨소리]
(명숙) 조심, 조심해, 조심
[아희의 힘주는 신음]
[공산의 안도하는 숨소리]
(공산) 아휴, 하나님
아휴, 감사합니다
(정육) 아, 됐다, 이제
[사람들의 안도하는 숨소리]
율아, 괜찮아?
무서웠지?
율아
아빠는...
어디 있어?
네, 율이는 괜찮아요
선배님은 입구 봉쇄해 주시고
아직 서천규는
[남자의 발걸음 소리]
[남자의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(아희) 괜찮아
언니 잠깐 뭐만 확인하고 올 거야
여기서 잠깐 기다려
[대성의 떨리는 숨소리]
(아희) 오빠
아희야
[천규의 힘주는 신음]
(천규) 넌 뭐야?
그때 걔구나?
여자도 아니고 남자도 아니고
괴물 주제에!
얻다가 손을...
괴물은 너지, 내가 아니라
[천규의 신음]
[생선의 힘주는 신음]
네가 죽인 경아 친구다
이 쓰레기 같은 새끼야
[무거운 음악]
[대성의 놀란 소리]
[아희의 겁먹은 숨소리]
도대체 이게...
(대성) 나, 나
나 저 사람 알아
[아희의 놀란 숨소리]
응웬 티 쭉린
율이 엄마야
율이가 이걸 봤을까?
[무전기 작동음]
(아희) 진송아파트 408호에서
- 율이야
- (아희) 변사체 두 구 발견
지원 바람
(대성) 가자
(명숙) 얘들아, 괜찮니?
[생선의 비명]
- (대성) 엄마, 율이
- (명숙) 어
409호, 409호!
(정육) 409호?
(정육) 어, 야!
야, 야, 괘, 괜찮아? 어?
가만있어, 어? 가만있어
[생선의 신음]
(아희) 용의자 발견
용의자 발견!
4층 복도에서
1층으로 이동 중입니다
[아희의 거친 숨소리]
(공산) 어, 온, 온
온다, 온다, 온다
거기 서!
[총성]
[사람들의 비명]
(아희) 서천규, 거기 서!
(두현) 여기는 나우 둘, 나우 둘
긴급 상황 발생
지금 진송아파트에서
나우초 방향으로
살해 용의자 도주 중
[긴장되는 음악]
[대성의 거친 숨소리]
(대성) 놓쳤어?
[어두운 음악]
[아희의 거친 숨소리]
[대성의 거친 숨소리]
(알바) 제가 갔다 올게요
걱정 마세요
괜찮아?
(경찰) 저...
감금됐던 아동이 있다고 들었는데요
어디 있습니까?
(명숙) 아, 저기, 그게
아니, 애가 워낙 놀라고
충격이 큰 상태라
애한테 좀 무리일 거 같은데
저희가 잘 달래서
서로 데리고 갈게요
[명숙의 한숨]
(공산) 어, 나도, 나도, 나도
(명숙) 나는 금성 좀 찾아봐야겠다
(정육) 어머니, 운전하면서
보기 힘드니까 저도 같이 가요
(명숙) 그래
[어두운 음악]
이 정도면
증거로서 충분합니다
(두현) 경찰에서 집중해서 찾으면
금방 잡을 거예요
(영춘) 예
그럼 율이는
제가 잘 데리고 있겠습니다
어디로 갔을까?
(아희) 빈집에 숨는 것도
이제 안 된다는 건 알 거고
이 동네를 쉽게 떠나진 않을 거야
왜?
(대성) 율이 엄마를 죽이고 나서도
이 동네를 떠나지 않았다는 게
무슨 이유가 있지 않을까?
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
[휴대 전화 진동음]
(공산) 오!
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
여보세요?
정육아, 너 지금 어디야?
(공산) 어, 어
지금 방금
한솔고시원 골목으로 들어갔어
골목으로 들어가, 들어가
(정육) 어!
어, 어, 어머니, 저기, 저기!
저기요, 저기, 저기, 저기
왼쪽으로요
왼쪽으로, 왼쪽으로
여기서 왼쪽으로!
저기요, 저기! 저기, 저기
어머니, 좀만 빨리요, 좀만 빨리
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
엄마
(대성) 위험하니까
집에 들어가 있어, 경찰...
(명숙) 엄마 괜찮아
엄마 지금
정육이랑 같이 있고
금방 돌아갈 거야
율이
대성아
율이는?
(명숙) 율이 괜찮지?
지금 어딨어?
- 집에 있어?
- (대성) 율이?
- 율이 지금 아빠랑...
- (명숙) 너 지금 마트야?
마트에 있으면
그것 좀 확인해 봐 봐
주문번호 505번 있지?
(명숙) 505번
그거 배달하면 절대 안 돼
그거 큰일 나, 배달하면
배달하면 안 돼!
[명숙의 신음]
[어두운 음악]
(천규) 왜 딴 얘기야? 어?
시키는 대로 말 안 하면
아줌마 죽는다고
여기 확 불 질러 버리면 그만이야
(명숙) 어
알겠어, 알았다고
[명숙의 떨리는 숨소리]
[명숙의 거친 숨소리]
(천규) 아이, 씨!
뭔가 이상한데?
율이가 SOS 대신 썼던 말이야
율이야
지금 금성이 원하는 건 율이야
율이 때문에
이 동네를 안 벗어난 거야
나 어머니 휴대폰 위치 추적이랑
이 근방 수색 요청 할게
또 전화 오면
뭐 하려고 하지 말고
일단 모른 척하고 시간 끌어
[통화 연결음]
(대성) 어, 전화 갑자기 끊어졌네
율이 지금 나랑 마트에 있어
아빠는 두현 아저씨랑
얘기한다고 경찰서 갔고
난 율이 얘기 좀 들어보느라
- (명숙) 율이랑
- (대성) 어, 둘이 있지
(명숙) 경찰이 지금
마트로 온다고 했지?
(대성) 아니? 아무래도 오늘은
율이는 경찰들이랑 얘기 못 할 거 같아서
둘이 있어, 율이랑 나랑
단둘이
[명숙의 떨리는 숨소리]
[통화 종료음]
(명숙) 너!
내 새끼건 네 새끼건
털끝 하나라도 건드리면 내가
죽여 버릴 거야!
(천규) 근데 어떡하지?
다른 여자들처럼
둘 다 오늘 밤에
죽을지도 몰라요
나는요
내 마누라든 내 딸이든
다른 사람들이든 간에
내 마음대로 할 수 있다는
그 느낌이 되게 좋거든?
근데 내 마음대로 안 되면
그게 되게 되게 화가 나
까는 소리 하고 있네, 씨
(명숙) 지랄하지 말라고!
[천규의 성난 숨소리]
[정육의 힘주는 신음]
[천규의 신음]
[명숙의 놀란 숨소리]
[정육의 신음]
정육아!
[대성의 거친 숨소리]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(정육) 여기요!
[아희의 다급한 숨소리]
[명숙의 다급한 숨소리]
(아희) 어, 어머니! 괜찮으세요?
(명숙) 어, 아희야!
대성이가 위험해, 마트로 가야 돼!
(아희) 네?
[발걸음 소리]
[천규의 헛웃음]
내 딸은?
(대성) 그동안 당신이
권보연 씨
이경아 씨
당신 부인
율이 엄마 응웬 티 쭉린 씨
폭행하거나 죽이는 게 찍힌 영상
경찰에 넘어갔어요
5,000원도 시체도
당신 은신처에서 발견됐고
(천규) 어, 그러게 말이야
근데 내가
그 사람들 다 죽였는데
너 하나 못 죽이겠어?
부녀회장님이랑
최 형사님은 못 죽였죠
야, 그 상태로
살아 있는 게 더 나을 거 같아? 어?
(천규) 하, 야, 됐고
율이 어딨어?
나 율이만 데리고 나가면 돼
나를 죽일 수 있을 지는 몰라도
율이는 못 데려가요
내 딸이야!
- 그래
- (아희) 오빠!
- (명숙) 대성아
- (정육) 대성아
(대성) 불행히도 당신 딸이지만
당신 소유물은 아니에요
당신 딸이라고 당신 마음대로
할 수 있는 건 아니라고요
생각해 보세요
어떻게 다른 사람을
내 마음대로 할 수 있겠어요?
나도 내 마음대로 안 되는데
- (명숙) 대성아, 안 돼, 안 돼!
- (정육) 대성아!
- (천규) 지금 뭐 하는 거야?
- (아희) 오빠!
(대성) 지금도
당신 마음대로 안 되잖아요
- (명숙) 대성아, 대성아, 안 돼!
- (정육) 대성아!
- (명숙) 대성아, 안 돼
- (아희) 오빠
(정육) 대성아!
(대성) 그러니까 그게
가능하다고 생각하는
당신이 이상한 거라고
(명숙) 대성아, 대성아
[사람들의 다급한 소리]
대성아! 대성아
- (명숙) 안대성!
- (아희) 오빠, 열어 봐!
[쾅쾅 두드리는 소리]
(명숙) 대성아, 안대성!
[천규의 기합]
[긴장되는 음악]
(대성) 씨...
[달그락거리는 소리]
[천규의 신음]
[대성의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
쿤타 'Nothing']
(대성) 어린이집 준비물이에요?
으른이 될 준비물이에요
- (대성) 네?
- 소맥 말아 먹기 좋다고요, 저 세탁기가
(경아) 대성마트 맞죠?
배달이 잘못 왔어요
저, 이거 시킨 적 없는데
이번 주에만 두 번째예요
(대성) 너 신발은? 다친 데 없어?
이게 무슨 일이야, 씨
[대성의 힘주는 신음]
[천규의 힘주는 신음]
[천규의 기합]
[천규의 거친 숨소리]
멍청한 새끼야
그러니까 왜 남의 일에
목숨까지 걸고 지랄이야!
[격렬한 몸싸움 소리]
[천규의 기침 소리]
[대성의 거친 숨소리]
[천규의 웃음]
[대성의 성난 숨소리]
[대성의 힘주는 신음]
[사람들의 힘주는 신음]
[대성의 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[천규의 힘겨운 신음]
(명숙) 빨리, 빨리, 열어
[명숙의 다급한 숨소리]
(알바) 빨리 들어가, 빨리
(명숙) 대성아
[사람들의 다급한 숨소리]
(아희) 오빠, 괜찮아?
오빠, 일어나
(아희) 서천규 씨
당신을 살인죄로 체포합니다
변호사를 선임할 수 있고
변명할 기회가 있습니다
[천규의 힘겨운 신음]
난 남의 일에
목숨을 건 게 아니에요
[차분한 음악]
죽은 사람들
복수를 하려고 한 것도 아니고요
(대성) 그냥
어제
마트에 왔었던 사람이
오, 오늘도 내일도
아무 일 없이
다...
다시 오길 바랄 뿐이에요
[천규의 헛웃음]
(천규) 야
야
네가 뭔데
네가 뭐냐고
뭐긴 뭡니까!
자기 일 아니라도
누군가가 죽거나 다치는 걸
그냥 지나치지 못하고
관심 가진 사람이지
어린애가 한 말에도
귀 기울이는 사람이고
그러게!
우리 대성이 아니었음
누가 남의 일에 관심이나 가졌겠어?
그냥 남의 일이려니 하고
지나쳤겠지!
(두현) 그래, 맞아
우리 대성이 오지랖이
살인범을 잡았네
(두현) 가자
(대성) 나 살았어
[명숙의 흐느끼는 소리]
(명숙) 잘했어
잘했어, 내 아들
내 아들 잘했어, 내 아들 잘했어
그래, 잘했어, 잘했다
잘했다
[사이렌 소리]
(형사1) 지금부터 인계받겠습니다
자, 갑시다
(형사2) 따라와
고마워요
(명숙) 율아
율아, 괜찮아?
(정육) 왔어?
[야채의 웃음]
(야채) 아, 안 나와도 된다니까?
뭐 하러 나왔어?
(정육) 가자
[밝은 음악]
(영춘) 자, 시금치 하나 하고 호박
- (여자3) 호박도 두 개 주세요
- (영춘) 네, 애호박 두 개 했죠?
- (영춘) 여기 있습니다, 맛있게 드십시오
- (여자3) 감사해요
(영춘) 배달이요? 제가 혼자라서
비워 놓고 가야 돼서
[여자4의 말소리]
(영춘) 아이, 그럼요
- (여자5) 아, 뭐야
- (여자6) 어머, 뭐야
(공산) 아아, 아아
마이크 테스트
하나, 둘, 셋
아, 부녀회장이 알려드립니다
오늘 아파트 장터에서는
산지에서 직접 올라온
싱싱한 유기농 농산물들을
특별 판매합니다
딱 두 시간!
한정 판매
좋은 가격에 드린다고 하니
장바구니 빵빵하게 채우시고
득템하세요
[사람들의 소란스러운 소리]
[노크 소리]
(두현) 공산 심부름 왔어
회복 축하한다고 선물을 보내왔네
부녀회장 일이나 잘하라 그래
내가 퇴원만 하면...
(양순 딸) 엄마
네가 어떻게...
(두현) 공산 선물이랬잖아
사방으로 수소문해서
미국에 연락이 닿았대
(양순) 아이고, 내 새끼
아이고, 내 새끼
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
임연 'Que Sera Sera']
(두현) 너, 나랑 같이 가자
예쁘게 치료해 줄게
(명숙) 안녕히 가세요, 감사합니다
이걸로 드릴까요?
예, 예, 예, 예
(여자7) 아이고, 이집은
엄마 젊었을 때부터 그냥...
(여자8) 아이고, 축하해요
[사람들의 웃음]
아이, 아니에요
(알바) 아, 언니! 뭐해! 빨랑 와
(여자9) 어머, 더 이뻐졌다
(여자10) 아이고
모델이 들어오는 줄 알았네
(알바) 예, 가요
(여자11) 바지락살 있어요?
- (생선) 바지락살이요? 드릴게요
- (여자11) 예, 좋은 걸로
(여자12) 아이, 뭐 좋은 일 있나 봐?
너무 이뻐져서 몰라보겠어
[익살스러운 음악]
(대성) 뭐야?
- 누가...
- (지웅) 미안했습니다
[지웅의 헛기침]
아니, 여기 근처 지나가다가
살 게 좀 있어서 들렀는데
그 김에
사과도 해야 되겠다 싶어서
그냥 내 일을 하려던 거였는데
내가 오해했어요
이건 서비스로 가져가시고
(지웅) 아...
(대성) 앞으로 다시는 우리 마트에
앞으로도 MS마트
많은 사랑 부탁드립니다, 고객님
어, 어, 율아, 율아, 안녕? 어
학교 갔다 왔어요?
- (대성) 율이야?
- (율) 네, 이제 밥 먹고 학원 가요
율아, 할머니는?
(율) [베트남어]
(율 할머니) 안녕하세요?
- (대성) 안녕하세요?
- (명숙) 안녕하세요?
- (대성) 안녕하세요
- (명숙) 네, 안녕하세요
근데 아저씨, 언제 놀러 와요?
다음 달에 갈게, 다음 달에
아희 언니랑
네, 꼭 와야 돼요
율아, 여기 다시 오고 싶으면
아무때나...
[휴대 전화 속 시끌벅적한 소리]
(율) 저 이제 학원 가야 돼요, 안녕
- (명숙) 어, 아, 율이...
- (대성) 어, 안...
(명숙) 그래, 안녕
[통화 종료음]
- (알바) 아, 정 없다
- (생선) 율이 너무 보고 싶다
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
육중완밴드 '왜, 왜, 왜, 왜']
자네
직업이 뭔가?
지금은 마트 캐셔입니다
그럼
앞으로 꿈은 뭔가?